NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
Był to czas wojny.
Samotny wojownik, zdany jedynie
na swe umiejętności, przemierzał kraj.
Samuraj.
Ten mężczyzna nie jest
wędrującym samurajem naszych czasów.
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Śniadanie prawie gotowe. Siadaj.
Nie.
Nie chcę dziś śniadania.
Dlaczego?
Jesteś na diecie?
W żadnym wypadku!
Mam dziś lunch z cateringu.
Catering?
Do zobaczenia!
Wszystko zaczęło się,
kiedy wpadłem na starego przyjaciela.
Statysta?
Jak w programach i filmach?
Na emeryturze miałem
mnóstwo wolnego czasu.
Spróbowałem i świetnie się bawiłem.
Ile dostajesz
za dzień pracy jako statysta?
Niezbyt wiele. Około 3000 jenów.
Ale zobaczenie siebie przez chwilę
na wielkim ekranie
razem z gwiazdą robi wrażenie.
A catering, który podają na lunch,
wspaniale smakuje po pracy!
Naprawdę?
Chociaż moim celem jest lunch,
dziś zadebiutuję na srebrnym ekranie.
Co, jeśli wypatrzy mnie łowca talentów?
Na emeryturze
stracił status pracownika korporacji
i wsparcie swojej firmy.
Takeshi Kasumi, 60 lat.
To historia
o normalnym sześćdziesięciolatku,
który za pomocą samuraja bez mistrza,
może jeść bez ograniczeń.
Fantazja smakosza.
Lunch na planie
To trwa całą wieczność.
Do wszystkich statystów!
Proszę chwilę zaczekać.
Przepraszam!
- Proszę chwilę zaczekać.
- Już to wcześniej słyszałem.
Wracaj tu!
Tak, proszę pana!
- Przepraszam.
- Tak?
Czemu jeszcze nie kręcicie filmu?
Z powodu zakłóceń dźwięku.
- Zakłócenia?
- Tak.
Słyszy pan ten hałas z budowy?
Nie możemy przez to filmować.
- Rozumiem.
- Przykro mi.
- Osamura! Chodź tutaj!
- Już idę!
Droga do lunchu
wydłuża się.
Pierwszy raz jako statysta?
Tak.
Tak myślałem.
Widać, że pan do tego nie przywykł.
Pański strój wyróżnia się
bardziej niż pan.
Trochę protekcjonalny.
To nic. Wszyscy tak zaczynają.
Nazywam się Suwa.
A ja Kasumi.
Pracuje pan jako statysta?
Dziś wypada mój 120 występ.
Tak dużo?
Występy? Jako statysta?
Jeśli ma pan jakieś pytania, śmiało.
Dobrze.
Czy to...
FIRMA CATERINGOWA
SANBYOSHI
- Pomóż, jeśli jesteś wolny.
- Dobrze!
O nie, oni dziś robią catering?
To popularny dostawca w tej branży.
Założę się, że to będzie przeciętny film.
Co? Poznaje pan po lunchu?
Oczywiście.
Pewnie słyszał pan o tym,
że reżyser Kurosawa
umieścił kiedyś rekwizyt
w skrzyni poza planem?
Nie.
Doświadczony pracownik zwraca
uwagę na rzeczy poza ekranem.
W tym lunch.
Jeśli dadzą radę, podadzą gorący posiłek,
żeby podnieść morale.
Przygotowanie dobrego posiłku
lub jego brak
mają znaczący wpływ na film.
Tak...
A jak jest dziś?
Niższa jakość.
- Zaczekaj.
- Dobrze.
Poradzimy sobie z tym.
Do tego weźmiemy statystę.
Poszukam jakiegoś.
Zrób to później.
Co się dzieje?
Przykro mi. To niemożliwe.
Kiedy Maiko się odwraca,
zacznij płakać.
Uwaga, statyści!
Przepraszam!
Proszę jeszcze trochę zaczekać.
- Przepraszam.
- Chwilę.
Na co teraz czekamy?
Aktorka i reżyser
nie mogą się dogadać.
- Reżyser...
- To koniec!
Czekaj!
Osamura!
- Tak?
- Co robisz? Leć po nią!
- Tak, proszę pana!
- Tracimy światło!
Tak, proszę pana!
Asami! Proszę chwilę zaczekać.
Osamura, chodź tu!
Daj jej chwilę.
- Panie Suwa.
- Tak?
Co to jest?
Może zupa.
Skoro nie dają nam dość jedzenia,
czasem miejscowi gotują na ochotnika.
Do kitu.
Nie sądziłem, że to tyle zajmie.
Jestem zmęczona.
Chcę jechać do domu.
Co to za dziecinada?
Co?
Czekanie jest częścią pracy przy filmie.
Nie powinniście narzekać
na kilka godzin czekania.
Bądźcie dumni ze swojej pracy!
To nie jest nasza praca.
Ten koleś jest szalony.
Chodźmy.
Ta dzisiejsza młodzież.
Prawda, Kasumi?
Co?
Ja też nie sądziłem,
że będziemy tyle czekać.
To dopiero początek.
Raz, po 12 godzinach czekania
przy filmie kostiumowym,
prace zostały przeniesione
na kolejny dzień.
Co?
To się nie kończy.
Mogę nie dostać lunchu
ani kolacji.
Weźcie się w garść.
Ale tu gorąco.
Co za strata.
Jestem wykończony.
Ty idioto.
Jak ona się czuje?
Proszę, zaczekajcie chwilę.
Niewiarygodne.
Wszystko przez zarozumiałą aktorkę.
Księżniczko!
Prosimy, okaż nam łaskę.
To niemożliwe!
Błagamy o rozpatrzenie naszej prośby.
Pilnie potrzebujemy jej wsparcia.
- Prosimy!
- Księżniczka chciałaby wrócić do domu.
Wymaszerować!
Rany.
Co wy robicie?
Hej!
Z drogi.
W tej lektyce jest królewna Jęczybuła.
Nie przeszkadzaj.
Wy przeszkadzacie mi podczas posiłku.
Bezczelna świnia!
Co ty wyprawiasz?
Hej.
Kiedy przestaniesz się dąsać?
Wyjdź i pokaż im swoją twarz.
Życie kwiatów jest krótkie.
Byłoby stratą, więdnąć w tym...
ciemnym miejscu.
Panie samuraju! Jakie jest twoje imię?
Nie jestem wart imienia.
Dramatyczne.
Proszę coś zrobić. Nie mamy już czasu.
Przykro mi. Kiedy ma zły humor,
nikogo nie chce słuchać.
Co? Nie obchodzi mnie to.
Wcale mnie to nie obchodzi!
- Mijamy się z harmonogramem.
- Rozumiem.
Dobra.
Przekonam ją jak samuraj.
Tracimy dzienne światło.
Spóźniamy się.
Dajcie mi chwilę.
Ile mamy czasu?
Jesteś statystą. Czego chcesz?
Patrz!
Mój chłopak odpisał!
„Wyjedźmy, kiedy skończysz kręcić”.
Tak! Zaczekaj chwilę!
Reżyserze!
Powiem wszystkie kwestie!
Zróbmy to teraz!
- Zrobisz to?
- Tak!
- Jesteś gotowa?
Pewnie bycie kobietą
jest ponad byciem aktorką.
Przepraszam.
Chyba jednak nie.
Jeśli wszystko się uda, zaczynamy kręcić!
Gościu w adidasach!
Podejdź trochę bliżej.
Kiedy powiem „akcja”,
pan w szarym garniturze
zacznie iść w tym kierunku.
Przepraszam. Mogę patrzeć
w telefon i improwizować?
Proszę nie robić nic dodatkowego.
Rozumiem.
Czyli...
kiedy pan w garniturze idzie tam,
to pan w adidasach idzie tam!
Uważajcie,
żeby nie patrzeć w kamerę.
Zaczynamy!
Statyści gotowi!
Zaczynamy! Kręcimy!
Kręcimy!
- Kręcimy?
- Kręcimy!
Scena 28. Cięcie trzecie.
Gotowi!
Akcja!
Hej...
- W sumie to ja...
- Nie mów mi.
Co?
Nie chcę znać prawdy.
Dziękuję!
Czas na lunch.
Jak tam pierwszy występ?
Zdenerwowałem się
i pomyliłem prawą stronę z lewą.
Nic dziwnego. Ale połknie pan haczyk.
Tak przypuszczam.
Chociaż tylko chodziłem,
poczułem się, jakbym coś osiągnął.
To jak granie w szkolnym
przedstawieniu jako dorosła osoba.
Tak?
- Proszę.
- Dziękuję.
Panie Suwa.
Co to za eleganckie pudełko?
Pewnie zostało coś po aktorze.
Resztki?
Niektórzy nie lubią jeść zimnego lunchu
albo są na diecie.
Czyli mamy szansę go dostać?
To nic takiego.
To tylko lunch.
Czy to zostało?
Wezmę to!
Dziękuję!
Kazał nam tyle czekać
i tylko on dostał lepszy lunch.
To nie fair!
Jest mięso albo ryba.
Poproszę mięso.
Powinienem wybrać mięso?
Czy rybę?
Panie Kasumi, ludzie czekają.
Przepraszam.
To może...
Nie ma znaczenia, są takie same.
Weźmy zupę wieprzową.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
- Ostrożnie, gorące.
Pachnie wspaniale.
Ostrożnie, gorące.
- Dziękuję.
- Dobra robota.
Dobra robota.
Chodźmy.
Dobrze.
Sypie pan za dużo pieprzu.
Dziękuję.
Proszę usiąść.
To krzepiące.
Gorąca zupa po całym dniu
na planie jest najlepsza.
W końcu się spotykamy.
Mam rybę.
Panie Suwa.
To naprawdę zwykły lunch.
Oczywiście. A czego się pan spodziewał?
Minęło trochę czasu,
odkąd jadłem taki lunch.
Kolor marynowanej śliwki
to czerwień Japonii. Płomienie słońca.
Symbol życia.
Biały ryż, otaczający śliwkę.
Niewinność i szczerość.
Symbol czystości.
To prawda, jest zimne.
Ale o dziwo, nie smakuje źle.
No tak...
od czego mam zacząć?
Choć kusi mnie, aby najpierw zjeść
główne danie, czyli grillowaną rybę,
muszę zacząć od omletu.
Pyszny! Idealna przystawka.
Parzy.
Czy już czas na danie główne?
Jeszcze nie. Bez pośpiechu.
Ta przyprawa
świetnie komponuje się z ryżem.
Jem za dużo ryżu.
Czas, by sałatka odegrała swoją rolę.
Nadeszła pora.
Seriola w marynacie teriyaki.
Pyszna! Odpowiednia ilość tłuszczu.
Nie za tłusta.
Grillowana ryba i ryż...
Cieszę się, że jestem z Japonii.
Panie Kasumi.
Tak?
Jest aż takie dobre?
Tak.
To zwykły lunch,
ale jedzenie pod gołym niebem
czyni go wyjątkowym.
Dziękuję!
Trochę zostało.
Co?
Pietruszka.
Nigdy nie jem pietruszki.
Wszyscy zostawiają pietruszkę.
Jak statystę, który nigdy
nie dostanie głównej roli.
Wcale nie. Zjem ją. Tylko zapomniałem.
Gorzkie.
Ja...
Chciałbym być aktorem.
Gwiazdą kina akcji, jak Jackie Chan.
Gwiazda kina akcji?
Mam 45 lat i wszyscy mówią,
że jestem niemądry.
Panie Suwa,
gdzie pan pracuje?
Mam niepełny etat w sklepie spożywczym.
Odszedłem z pracy,
żeby chodzić na przesłuchania.
Jest trochę lekkomyślny.
Jeśli kiedyś będę sławny,
proszę się chwalić,
że razem jedliśmy lunch.
Dobrze.
Uwaga!
Za dziesięć minut znowu filmujemy!
Dziesięć minut!
Przygotujcie się!
Dobrze!
Dobra, kręcimy!
Dobra!
Przygotujcie się!
Już!
Naprawdę?
Czyli bycie statystą to ciężka praca.
Bardzo ciężka.
Shizuko.
Tak?
Mam dla ciebie prezent.
Naprawdę?
Autograf kogoś sławnego?
- Nie.
- A co?
Ta-da!
Lunch z cateringu!
Wcinaj.
To lunch, na który tak czekałeś.
Co jest w środku?
Pozwolili ci zabrać go do domu?
Tak. Częstuj się.
Dziękuję.
Cóż...
Jest dobry.
Nie jest
aż taki dobry.
Naprawdę?
Daj spróbować.
Masz rację.
Kiedy jadłem go wcześniej,
wydawał mi się pyszny.
To dlatego, że byłeś głodny.
Świeże jedzenie jest zawsze lepsze.
Co? Nie wierzę!
Co?
Co się stało?
Wygraliśmy na loterii?
Nie.
To jeszcze większa niespodzianka!
45-LETNI POCZĄTKUJĄCY AKTOR
ZAGRA GŁÓWNĄ ROLĘ
Niesamowite. Jak mu się udało?
Napisy:
Inez Girek